# Reach

Web: https://reach-agent.com

LP: https://reach.motoyui.com

2022年2月の前身サービス(現在サービス終了)から2023年10月現在まで開発を担当しています。

会社全体で4名、エンジニアは私と社員の方との2人体制のため、バックエンドとフロントエンド関係なく業務を担当しています。

社員の方も未経験の方だったため、実際にサービスを利用・営業をしている社員との機能追加からDB設計などを話し合う形でサービスを作っています。

## 業務詳細
### Backend:Go, Docker

ミドルウェア部分の実装をEcho、DB関連をsqlxを使っています。人材紹介会社のCRMとして、各転職エージェントが所有している求人、求職者の情報などの中にビジネスロジックの側面が多くなるため、Domain駆動型の設計をしました。

また、人材紹介の業務の中で、各スカウト媒体などから求職者をCRMに転記する手間がかかるかつ、社内で一時期利用していたRPAサービスがコストの割に精度が低く自分たちでカスタムしないといけない手間が結局かかっていたため、技術的にも精度的にも他サービスと大差ないものを作れるため、Reach内のオプション機能として追加するよう提案し、その機能を一括担当しました。

### Frontend:React, NextJs, TypeScript

NextJsを使用しており、recoilを使って状態管理をしています。

基本機能的に機能を追加する際に、機能ごとに担当となるため、フロントエンドの画面を着手した上で、足りない要素をバックエンドのAPIやDBのカラムに追加していくような形で作業しています。

フロントエンドでは、会社の規模が小さいため、デザイナーがいないことに加えて、営業社員がPM業務を兼任しているため、UI/UXの面は、営業社員と利用ユーザーからのフィードバックをもとに手探りのような形で実装しています。

### Infrastructure:AWS, Firebase, MySQL
使用しているサービスと役割は以下になります。

Route53: ドメイン管理
S3: next.jsのコンテンツなど静的なファイルの配置場所
Cloud Front: サイトにアクセスした際のアクセス先になります。S3のファイルを配信先として使用。サービスの仕様上Server Side RenderingのServer Less Functionのいづれも必要ないため、VercelではなくAWSで統一できるようこの形にしました。

ECS: ECRに配置したBackendのDockerコンテナを動かす。RPAの処理を追加する際に

ALB: フロントからのアクセスをECSに渡す

RDS: Managedのデータベースです。当初は動画データを保存する予定でしたが、仕様変更でテキストのみになったためMaster/Slave構成にして冗長化を図りました。

Firebaseは主に、 Authによる認証、Firebase Storageによる画像の保存先として使用しています。

RPA実装時に、APIサーバーとは別にRPA用のバッチサーバーを立てる必要があったため、ECSで実装しました。その後通知処理などでバッチ処理再度追加することや、利用エージェント単位でバッチサーバーを建てる必要があったため、現状デプロイ作業が複雑になっています。

フロントはGithub Actionでの自動デプロイを実装できていますが、バックエンドは未実装のため、デプロイ業務の効率化のために実装したいです。